title=马塔拉佐：福特尚未理解我们的思路和理念，会在休赛期特训他
source=https://www.163.com/dy/article/L7906UR20549BAP0.html
category=sports

北京时间明天凌晨3点，皇家社会将会来到客场挑战瓦伦西亚。
皇家社会主帅马塔拉佐出席了赛前新闻发布会，他谈论了在上轮比赛中表现糟糕，半场即被换下的埃克托-福特。
苏贝尔迪亚仍未进入大名单，他的伤病情况如何？
“其实在上轮比赛之前，苏贝尔迪亚已经恢复了合训，当时他的感觉还不错。不过在进行冲刺的时候，他的腘绳肌仍有轻微不适，因此我们决定让他退出训练多养一养，这就是为什么他没有进入这两轮比赛的大名单。下一场打拉科的比赛时间间隔比较久，到时候他应该已经完全恢复了。”
那么休赛期您会如何安排？
“休赛期可以让球员恢复状态、强化优势、纠正错误等等......并且有时间进行一些专项训练，比如对于福特还有奥斯卡松的个人特训。而且在休赛期中，我们要和毕尔巴鄂竞技进行巴斯克杯较量，很多球员能够在这场比赛中获得出场时间。总之，我们会以不同的方式来分配这段时间，并且争取利用好它。”
球队备战情况如何？
“两天前打了欧战的球员今天肯定还是比较累的，但他们明天会做好准备。有一名球员能否出场目前存疑，但我就不在这里具体展开了。上轮比赛我们有一些球员没有上场，他们状态良好且准备充分，因此我们还是有充足的人手来应对这场比赛的。”
心理层面，球员如何从上轮比赛的打击中恢复？
“首先要和球员们沟通，了解他们的感受，并且说出自己的感受。然后，要让球员意识到接下来将要面临的挑战。我们之间有着良好的默契，我认为球员已经重整旗鼓。”
您在上轮比赛结束后的发布会上表示，您曾和球员提到需要改变态度
“是的，我们讨论了这一点，显然我们不想再变成上轮比赛上半场时的那支球队。我们仔细分析了上半场的情况以及溃败的原因，以避免重蹈覆辙。在之前的比赛中，我们的开局通常踢得还是比较出色的，反而是下半场有时候会泄气，而上轮比赛出现了截然相反的情况。我们需要探讨原因，有时答案并不简单，甚至可以说是相当复杂。但有一点我们无疑希望改进，那就是对比赛关键时刻的掌控。例如，在第11分钟丢球：我们该如何面对这一打击？我们的应对方式是什么？紧接着再丢一球绝非我们所愿，我们希望成为一支能够迅速振作并在进攻端更加积极主动的球队。但显然，在某些时刻，你所呈现出来的状态并不取决于你的意愿，而是取决于你的具体表现。”
您上轮比赛结束后对于阵型方面的解释引起了争议
“那我再重复一遍，就阵型结构而言，我们上轮比赛并没有做出太大变化。三后卫出球，五后卫回防......我们之前也是这么安排的，只是具体执行的球员变了。前几天阿兰布鲁因为停赛无法上场，所以我们使用了进攻能力更强的埃克托-福特。我们在安排战术的时候认为让福特站位靠前是合适的选择，因为这样可以发挥他的进攻特长，在需要防守的时候他也能回位维持阵型。中场休息的时候，我调整了这个位置，让巴雷内切亚切换过去，他和福特又是不同风格的队员。”
谈谈福特
“对福特而言这不是一场出色的比赛，他没有发挥出最佳水平，所有人都看得很明白。但我们了解福特的优点，对他非常放心。福特控球能力不错，是一个潜力巨大的球员，在训练和热身赛中，他有时能让人眼前一亮。我相信他会继续改进，继续进步，并在未来成为我们的重要球员。福特本人很冷静，我们将与他共同展望未来。”
他在防守端是否有很大的改进空间？他不具备贝蒂亚那种担任边中卫的能力对吧？
“是的，福特在防守、转身、战术意识、深度落位以及跟防挡拆方面都亟待提升，这些都是防守的基本概念，我们看到他还有很大的提升空间。此外，福特也需要更深入理解我们的战术理念，知道何时上抢、何时变换阵型......我们正在与他一起努力。我们给福特看了很多视频资料，但由于赛程密集，我们无法经常在大场对这些情况进行演练，所以没有能够很好地传达给他。”
谈谈奥亚萨瓦尔，他本赛季还没有进球
“奥亚萨瓦尔每场比赛状态都很出色，他无论场上场下都是领袖，他为球队奉献一切，并且带领着球队继续前进。我完全不担心奥亚萨瓦尔的数据问题，我相信他会很快找回进球的感觉并且交出亮眼的数据。”
谈谈瓦伦西亚
“我看了瓦伦西亚和阿拉维斯的比赛，那场胜利给瓦伦西亚球员带来了信心。我注意到奥斯卡-桑切斯试图采用更具攻击性的阵型，减少五后卫防守，更多使用4-4-2或者4-2-3-1参赛。我们分析过他在预备队的比赛录像，发现他带队的整体思路是一脉相承的，所以这场比赛应该也会这样。要说完全没有调整可能嘛，倒也不能说死，但我个人觉得是不大会的。奥斯卡-桑切斯的战术风格主张高位逼抢，我预计他们会在比赛一开始就这么做，这会是一场非常激烈的比赛，面对这样的对手，我们也必须在比赛一开始就以最佳姿态迎敌。”
如果拿下瓦伦西亚，球队就在21个积分里拿到了10个，您觉得这成绩算不错吗？
“其实我们本可以拿到更多分数，但已经过去的事情就不纠结了。明天这三分，我们迫切需要，至于拿下这三分之后我们的分数是否足够、成绩是好是坏，就看从什么角度解读了。无论如何，拿下三分能够提振士气，也有利于我们实现赛季目标，我们会全力以赴的。”
奥斯卡松上轮浪费了两个绝佳机会，您和他聊过吗？
“是的，我们经常交流。我了解奥斯卡松的优点，每场比赛他都能得到很多机会，有些球最终进了，有些球则没有。奥斯卡松在位置感和控球能力方面还有很大提升空间，我们也一直在对他进行针对性训练，当然，奥斯卡松是一个有雄心和求胜欲的球员，我相信他本赛季能为我们进很多球。”
谈谈扎哈里扬，他为什么不能获得更多出场时间？他还缺乏什么？
“我其实觉得扎哈里扬不缺什么了，他的状态在提升，训练中也展现出了很好的态度。我觉得他的水平和首发球员已经很接近了，但这个位置竞争实在激烈，要知道奥亚萨瓦尔经常占据着他最擅长的位置......但只要扎哈里扬一直保持这种状态，跻身首发也只是时间问题。”