title=曼联转会不力罪人浮现，一年补强一位置遭嘲讽！阿莫林曾怒斥巨头干预
source=https://www.163.com/dy/article/L78SQQ0D0529999M.html
category=sports

新赛季才进行了六场比赛，但曼联就已经面临一场新的危机。输给升班马赫尔城、被埃弗顿压哨绝平、不敌少打一人的曼城以及在联赛杯两球领先却被布莱顿逆转淘汰，让球迷意识到红魔根本不够强大。那么，谁才是这些问题的罪魁祸首？英媒称，吉姆·拉特克里夫爵士的管理团队正在进行「尽职调查」，并且认为犯错的不只是主教练卡里克。
卡里克上赛季带队重返欧冠，俱乐部本该全力支持他继续改善球队。然而，今夏转会窗上，曼联没有得到任何一名首选新援，最后只签下四名一线队球员，其中一个还是免费的35岁老门将。拉爵的目标本来是埃利奥特·安德森、奥雷利安·楚阿梅尼，最后来的却是安德雷·桑托斯、蒂莱曼斯和卡洛斯·巴莱巴。
俱乐部管理层为了节省开支，避免支付过高的费用，而牺牲了球队的利益，无视球队存在的人员问题，尤其是后防线。除此之外，他们也没能清除任何冗员，这意味着前锋和边路的补强也无法进行。
此刻，俱乐部士气再次跌落谷底，员工和球迷都对英力士的运营和管理感到失望。英媒将矛头指向了两大巨头：足球总监贾森·威尔考克斯和谈判总监马特·哈格里夫斯（Matt Hargreaves），他们的工作都不合格。
作为负责曼联转会谈判的管理者，俱乐部内部人士透露，哈格里夫斯不愿支付卖家的高要价，又无法说服对方降低价格，最终在压力下放弃几乎全部关键的转会，被视为彻底的失败者。他拖延了一些谈判，导致曼联无法得到马特乌斯·费尔南德斯、刘易斯·霍尔。此外，他未能出售任何的一队明星，尤其是拉什福德、齐尔克泽等球迷希望清理掉的球员，这无疑令人失望透顶。
消息人士指出：「人们很少提及哈格，但他却是曼联足球谈判总监，也是个大问题。据了解，曼联内部许多人都认为哈格是个耻辱，根本不胜任这份工作。他让曼联在转会市场沦为笑柄，总是没完没了地漫长谈判，最终还是只能支付卖方俱乐部一直想要的价格；还经常为球员支付高于市场价的转会费，在球员出售方面更是无能。」
必须强调的是，这个哈格与20年前效力于曼联的英格兰国脚欧文·哈格里夫斯没有任何关系，在来曼联接替马特·贾奇的职位之前，哈格是阿迪达斯的市场总监。因此，他过去是搞商务的，与球员转会没有太多交集，他的资历显然不符合拉爵号称要招募业内最优秀人才来管理俱乐部运营的承诺。
曼联足球总监威尔考克斯再次被推上风口浪尖，他在最初的内部权力斗争中击败了丹·阿什沃斯。后者与曼联新管理层最终基本上被排除在一些重要决策之外。拉爵花了几个月时间挖角他，为此向纽卡斯尔联支付了200万至300万英镑的补偿金，还不惜等待他结束「园艺假」，将之宣传为一项重建球队的重要任命。可惜，5个月后曼联就解雇了他。
威尔考克斯与曼联首席执行官奥马尔·贝拉达都来自曼城，两人是一派的。在排挤走了阿什沃斯后，威尔考克斯掌握了球队建设的决策权力，甚至可以过问球队事宜。今年1月份，威尔考克斯本打算与时任主教练鲁本·阿莫林会晤讨论1月份的转会工作。没想到，会议的内容最后却转向了球队的战术和阵型。
曾公开表示自己是一名「教练」的威尔考克斯质疑了曼联对狼队时改变阵型、重启三中卫的打法，阿莫林对此非常不满，他怒斥威尔考克斯干预主帅的足球决策。在与利兹联的英超比赛前后接连公开发飙，尤其是赛后那句发言最为致命：「我是来做曼联的足球经理，而不是教练。」
对威尔考克斯而言，那是压倒骆驼的最后一根稻草，他很快要求董事会进行紧急会议，当晚就解雇了阿莫林。然而，威尔考克斯制定的计划，却无法让曼联稳定进步，尤其是「一年重点补强一个位置」的奇怪策略。
英国《每日邮报》嘲讽说，国际足坛没有哪支顶级球队会采用这样的模式，即坚持每个转会窗口只改善球队的单一位置。不仅如此，曼联对重点位置的加强还是暂时的、退而求其次的，几乎从未得到过首选目标。
即便去年引进的库尼亚、姆贝莫和谢什科，针对的也是阿莫林的343打法。库尼亚和姆贝莫非常适合该阵型里的「边前腰」位置，谢什科则取代了霍伊伦德，他们是好球员，胜过红魔之前的人选，但还称不上英超最顶尖的、有能力帮助球队争冠的水平。
今夏，曼联将重心放在重建中场之上，卡塞米罗合同期满离队，英力士过去签下的乌加特碌碌无为而且世界杯上还重伤，但俱乐部没有得到原定想要的最好人选，只能「捡漏」引进桑托斯、蒂莱曼斯，又把上赛季状态低迷的巴莱巴收入账下，美其名曰「明智地花钱」。现在判断这些决策是否成功虽然为时尚早，然而红魔肯定没有达到争夺英超、欧冠锦标的水平，从这角度，已经足够令人失望。
曼联球迷组织「MUMSC」周末公开要求，曼联老板拉爵和格雷泽家族都应该走人。「我们热爱曼联，俱乐部就是我们的一切，特别是在足坛。正因如此，我们不能保持沉默。这不仅仅是因为一场失利，不仅仅是因为一位主教练，不仅仅是因为一个赛季，而是因为这关乎曼联俱乐部的方向、管理层和身份认同。经过多年的衰落、食言和屡次失败，MUMSC已经对俱乐部目前的股权结构失去了信心。够了！是时候做出改变，格雷泽家族和拉爵必须离开。」
拉爵和格雷泽走人恐怕不那么容易实现，但英媒认为，如果曼联被迫再次换帅，威尔考克斯、哈格里夫斯甚至贝拉达，也都应该引咎走人，不应该继续尸位素餐。