title=冲着谭松韵去看《兰香如故》，却被4个妈惊艳了，半老徐娘，风韵犹存
source=https://www.163.com/dy/article/L76TTOI80552D1FK.html
category=ent

当下热度最高的剧，就要数《
兰香如故
》了。
本以为是一部俗套古偶，谁承想越看越上头，
该剧是典型的长剧风，摒弃了短剧式的爽感，叙事稳稳推进，男女主之间也没有俗套的一见钟情，而是极致克制，情感随着相处一点点渗入。
宅斗线也格外精彩，全员智商在线，女性不围绕男性打转，争夺的是实权筹码，没有绝对的好坏之分，贡献了古装剧中截然不同的宅斗逻辑，难怪被誉为今年的“长剧之光”。
本以为，剧中最出彩的角色就是女主
谭松韵
，真正把角色演到了观众心里，表现极佳。
但越往后看，我却越忍不住被四位“演妈”的女演员惊艳了。
她们身上没有少女的青涩，却沉淀出岁月赋予的风韵、智慧与坚韧，美的格外醒目。
仅出场一集就下线的
柯蓝
，在剧中的表现却格外难忘。
刚出场时，大雪纷飞中惊鸿一瞥，气质雍容华贵。
那一瞬间，让人感觉到的并非她有多美，而是与生俱来、刻在骨子里的贵气与体面，自带大家主母气场。
那种经历过岁月沉淀后的从容与通透，把角色的厚重稳稳立住。
不仅仅是气质，细看柯蓝的脸，依然美的很优雅。
自然光影下，能明显看到她脸上的皱纹，但优越的骨相却撑起皮肉，没有任何“垮脸”的迹象。
都已经54岁了，穿着鲜艳的粉色，居然也没有丝毫的违和感，点缀在身上的金饰，为她更添一抹尊贵，坐在那里，像是古代仕女图，充满了故事感。
不仅如此，柯蓝对角色诠释也极为到位。
哪怕遭逢灭门大难，她的脊背依然像是松柏一样笔挺，眼泪在眼眶中打转，却强忍着不落下，演出了角色骨子里的硬朗和克制。
仅仅是一场戏，就让角色的人设稳稳立住，甚至还能从女主日后的为人处世中，隐隐感受到崔雪梅这位生母的影子。
不仅戏里美的端庄，戏外的柯蓝更是不折不扣的知性美人。
年轻时她被称作“尤物”，不同于当下流行的“白幼瘦”风格，小麦色的皮肤健康性感，回眸一笑摇曳生姿。
而在上了年纪之后，柯蓝反而另有一种飒爽利落。
盘发大红唇造型，性感知性，不同年龄有不同的美，果然岁月从不败美人。
而在剧中饰演柯蓝“妯娌”的周知，又是另外一种美。
一身鹅黄色棉袄，笑容温婉，虽没有浑然天成的主母风范，但却格外明艳动人，脸上全是温柔，有种风韵正浓的熟龄之美。
事实上，周知曾经可是公认的“中戏校花”，五官大气，知性优雅，由内而外散发出东方女性之美。
剧外她美的更加张扬，一袭白色西装裙，衬得她身材更加高挑，再搭配上浓艳的妆容，御姐范十足，着实美的人移不开眼。
精致的五官，甚至不需要过多的修饰，生图直出也能美人一大跳。
黑色长卷发再搭配黄色衬衫，衬得她更加光彩照人，还有种扑面而来的港式风情。
40多岁了，肌肤依旧吹弹可破，状态简直羡煞旁人。
而同样是豪门主母，孔令美却将“秦舜华”演出了截然不同的感觉。
在此之前，不少人对她的印象估计还停留在“喜人”上，但《兰香如故》中她一出场就让我惊喜住了。
丰腴富态的体型，撑起了掌家主母的威严，哪怕皮草加身也没有任何“暴发户”的感觉，反而道尽了世家的富贵，微微丰润的脸颊，透出一股骄矜之气，一看就是从小富裕到大，和角色的适配度满分。
更难得的是，剧中也并没有“丑化”这位婆婆，而孔令美也演出了该有的魄力与手腕。
遥遥一个眼神，完美糅合了冷酷与慈悲，既有当家主母的城府，也有待人接物的友善。
孔令美的表演，让人感受到了不怒自威的主母风范，剧抛脸式演技堪称教科书级别，塑造的太成功了。
很多人可能光顾着惊叹孔令美的演技了，反而忽略了她的颜值。
其实孔令美的五官相当标致，虽然不算是第一眼美女，但胜在耐看，笑起来眼睛眯成月牙，自带邻家大姐姐般的亲和力。
剧里剧外像是两个人，这就是专业演员的功底吧！
不过，要说全剧最让我惊艳的还是
郭柯宇
饰演的薛桂花，她也是最让人动容的一位。
很难说她的扮相有多美，枯黄蓬乱的发髻、灰扑扑的粗布衣裳，手上甚至有冻疮，被生活过早的压弯脊梁，眉梢眼角满是风霜，一眼就能看出这是个饱经沧桑的底层女人。
但在薛桂花的身上，却有种被生活反复碾压后，依然挺拔的生命力。
黑暗中远远和亲生女儿告别的那场戏，哭得克制却让人心碎，眼泪直在眼眶打转，表情却又那么坚定。
用最平静的语气，道尽了剜心的不舍，将丧女之痛与报恩大义之间的撕裂感演绎得淋漓尽致。
和家人相处时，看见父女俩斗嘴，她的脸上闪过一缕温柔而坚定的光。
看似平常的日子，却是值得永远珍藏的幸福。
在剧中郭柯宇并没有追求不切实际的美，而是以扮丑的方式，成全了角色的真实感。
而当我看到戏外的郭柯宇，却很难相信她和“薛桂花”竟然是一个人。
她是公认的灵气美人，方脸极具辨识度，不仅耐看，也经得起时间打磨。
如今年近50的郭柯宇，身上仍有一种文艺清冷的美感，随性且舒展。
无论什么年龄都有勇气绽放独属于自己的美，这就是女性最有魅力的模样吧！
结语
原本是冲着谭松韵看的，没想到却被剧中的中女演员们惊艳了。
四位女演员美的各不相同，可雍容华贵，也可坚韧挺拔，比外表更吸引人的，永远是她们骨子里散发生命力和故事感。
事实证明，中女演员的魅力从不在于维持少女感，不同的年龄阶段有不同的美。
何况老戏骨的演技实在太炸裂了，神仙打架，棋逢对手的表演，将这部剧的演技质感提升了不止一个层次，观众看着也舒心。
那么，不知剧中哪位女演员最惊艳你呢？