title=谭松韵凭“在地上爬”戏封神，我想说：这生理性恐惧完全就是教科书级别的
source=https://www.163.com/dy/article/L749GN8S055277PH.html
category=ent

文案|冻冻
编辑|潇声
《兰香如故》这部
古装剧
能火出圈，确实是让观众意想不到的情况。
主要是这两年宅斗、权谋剧看太多了，女主一家上来就被团灭的设定好像也不新鲜，后面的故事无非就是复仇爽剧呗。
但没想到剧情真没有按照套路来，反倒是让女主从丫鬟做起，一步步往上升职。
在这个过程中展现出高门贵府与朝堂争斗的复杂性，每个角色也都不是白给的，尤其是女性群像，真是把观众看爽了。
杜翠雀敢为野心谋划、赵星棠爱财爱己、薛桂花重情重义，还有我们懂得藏拙且聪明机敏的女主许兰香，也完全打破了古装权谋剧女性形象的刻板印象。
而且虽然剧方一直在营销全员上桌这个话题，还经常将重心放在各个女配上面，但在观众心中能够撑得起整部剧的人还得是
谭松韵
啊。
不光是她的路人缘发力了，也是因为人家演技绝对扛得住审判。
这不，眼下她就再次凭借演技高光出圈，用实力证明了自己的大女主地位。
拒绝烂俗桥段，这才是遇到危险的真实反应
相信很多人都看过《兰香如故》中这段女主被劫持的戏份了。
剧中许兰香卧底身份败露，反派将刀都已经架在她脖子上。
按照普通古装剧的套路，这个时候可能就需要男主从天而降，将坏人打得落花流水，然后再抱住女主开启“爱的魔力转圈圈”模式。
但这部剧不一样，剧情特别符合逻辑。
女主在对方放下警惕性的一秒内，将手中的尖刺刺向对方的身体，紧接着快步往前跑。
男主也特别有眼力见，一个箭步上前，但是没空抱住女主，而是顺着力道将她甩出去，离打斗中心远一点。
不是，怎么突然就正常了，这让常年看烂剧的观众都有点不适应了！
而且这场戏谭松韵的演技真封神了，在这种危险时刻，大脑一片空白，摔倒在地上也根本站不起来，吓得腿都软了。
但还是要凭借求生的本能不停往前爬，偶尔有尸体倒在面前，许兰香满眼惊恐，浑身止不住地颤抖，甚至连瞳孔都地震了。
这种生理性的害怕真不像是演出来的，看得观众都特别紧张，生怕她再次遇到什么危险。
但这还没完，许兰香目睹了反派断气的全过程，也亲耳听到了对方死前的辱骂。
那一双还没来得及闭合的双眼死死地盯着自己，就像是死后也要化身成为厉鬼找她复仇一样，任谁看了能不后怕？
所以她久久无法回神，更是忘记了要低头不看这一幕。
在自己都没意识到的情况下，眼泪已经涌了出来，这才是普通人见到厮杀现场的真实状态啊！
很多电视剧中反派一死，男女主就跟没事人似的卿卿我我。
现实中遇到这样的场面早就吓得魂都飞了，估计还得连做好几天的噩梦，梦里都是一片血腥吧，哪里还有搞情爱的心思？
看完这段戏，我估计观众就知道谭松韵演技的含金量究竟有多高了。
表演全是细节，谭松韵演技值得反复品味
这次新剧中谭松韵扮演的许兰香跟一般的女主不同。
她虽然聪明机智，但因为身份特殊需要藏拙，所以在表演上也属于克制型的演绎。
正因为如此，可能谭松韵的表现不如李梦、郑合惠子那么有爆发力。
然而这不代表她的实力不如后面两位，相反的，演技外放容易，但内收却非常难，更加考验演员的实力。
所以只要认真追剧，我想不会有人觉得谭松韵演技差，甚至会被她对人物的处理感到震惊。
比如剧中她有一段雪地罚跪戏，但当时拍摄的温度高达40℃，完全就是两种极端的气温，这可怎么演？
谭松韵裹着厚棉衣，居然真的演出了冻僵后的真实反应，肩膀缩起来，好像这样热气就能少流失一些。
而且人在极度寒冷的时候身体也会开启节能模式，所以许兰香连眼皮都有点睁不开了。
嘴唇一直哆嗦，连呼吸都仿佛透着一股寒气，看得观众鸡皮疙瘩都起来了。
还有在军队给士兵们说书这一段，其实观众都跟男主一样，感觉许兰香似乎在发光，身上带有一丝神性。
你会发现她一开始还有点小紧张，给这么多人讲故事难免会尴尬。
但说着说着，许兰香好像就把自己也说进去了，情绪也跟随剧情有所起伏，包括谭松韵的台词也很有感染力。
这种戏份属于是“戏中戏”了，谭松韵能演绎得如此细腻，足以看出实力有多么不俗。
而且在这部戏中谭松韵要从16岁少女演到80岁暮年。
这么大年龄跨度，可不是一般人能演的，回看整个国产剧历史，好像也只有刘晓庆的演绎让人不会觉得出戏了。
但这一次谭松韵应该也能创造经典了，剧中她的少女时期特别灵动，看着完全不像是30多岁的人会演出来的状态。
尤其是在养父母面前的神态，明显就是小女儿家的感觉。
至少在如今的内娱，演少女这个赛道，同年龄段的很多女演员都达不到谭松韵的水平。
而随着年纪逐渐增长，后面嫁给男主后的许兰香气质越发稳重成熟，光是一些预告片段就能看出人物的成长了。
但更让人惊讶的是谭松韵的老年妆，头发花白，脸上还用特殊的妆容弄出了皱纹，差点就让观众没认出来。
我想只要追到最后，观众们都能被谭松韵的演技所打动。
结语
这次新剧中谭松韵用实际行动告诉观众，女演员想要保持热度，光是靠脸没有用，还是得拿出作品和演技。
而且只要对得起观众，那么观众自然也会用好评回馈演员，这种东西都是相互的。
有些女演员如果路人缘不行，那就要问问自己是不是演得太差，作品太烂了。
谭松韵在内娱确实不算大美女，但她也是不可多得的好演员，也很难有人可以替代她。
相信这部戏过后，她也有被主流奖项认可的机会。
那么你觉得谭松韵演技最好的片段是哪一幕呢？