title=《兰香如故》演员演技评分，谭松韵8.8没干过第一，李梦评分意外
source=https://www.163.com/dy/article/L747V6LD0552D1FK.html
category=ent

《
兰香如故
》演员演技评分，
谭松韵
8.8没干过第一，李梦评分意外
上线7天，热度突破31000，这部《
兰香如故
》彻底爆了！
事实证明，只有把质感做好观众才会买账。
而在这部剧中，能明显感觉到导演深谙中式美学的留白之道，低饱和的滤镜古朴典雅，入情入景，就连肌肤纹理都清晰可见，更衬托出演员本身原始生命力。
而且剧情上，也有别于短剧的快节奏，不开金手指、不堆砌反转，剧情稳扎稳打，透出一股浓郁的权谋质感。
除此之外，《兰香如故》能爆，和演员们脱不开关系。
而眼下，剧中演员的演技评分也新鲜出炉，究竟谁才是名副其实的演技天花板呢？
01李梦出人意料，谭松韵评分低了？
刘学义所饰演的林锦崎，大概是古装剧中最没有存在感的男主了。
前十集和女主之间的对手戏寥寥无几也就算了，还被调侃为“零人迷”，惨遭女主女配全员灭灯。
但不得不说，这部剧确实让我感受到了刘学义“古装男神”级别的颜值，哪怕黑色网巾的造型也能轻松撑住。
剑眉星目，五官周正的一张脸，天然适配古装造型，气质自带权臣的沉稳，与世家公子清雅端正，还有种帅而不自知的清爽。
并且，刘学义并没有用“面瘫脸”诠释这个角色，眼神和微表情充满戏感。
比如军中将士误会林锦岐中饱私囊，将破棉絮砸在他的脸上，面对这样的屈辱，林锦岐却连眉头都没皱一下，靠眼神立住了属于权臣的隐忍。
唯一可惜的大概就是这种收着演的克制性表演，缺少让人记忆深刻的高光，仅仅拿下了8.4的评分，颇为可惜。
相比之下，女主谭松韵的表现要更鲜明一些。
毕竟这部《兰香如故》是大女主剧，谭松韵也对角色做出了深刻的诠释。
在她身上，能看到属于少女的天真与明媚，微微一笑自带甜美感。
在戏外40度高温下拍雪夜罚跪戏，谭松韵却没有一点出戏的感觉，靠双眼失焦，呼吸停顿等细节，演出真实的脆弱感，让人隔着屏幕都觉得冷，沉浸感十足的演技一秒代入。
遭人行刺之后又出逃时，她又疼又怕腿直接软了，就连表情都是狰狞的，却咬着牙手脚并用的往外爬，整个人都散发出强烈的求生意志。
不过毕竟30多岁了，哪怕娃娃脸并不像年龄，但出演十几岁的少女，有些镜头还是显得吃力，因此谭松韵的演技评分仅有8.8，没能干过那些老戏骨。
其实在我看来，谭松韵的重头戏还在后面，等角色成为当家主母的时候，才是她真正的舒适区，光是预告片的寥寥几个片段就把人的胃口吊起来了，大家就拭目以待吧！
除此之外，剧中还有两位女配的演技相当抓眼。
尽管戏份不多，但郑合惠子也算是成功上桌了。
她饰演的杜翠雀白切黑人设本就带感，郑合惠子也完美驾驭了这种反差。
在男主身边扮演解语花时，她娇俏温婉，甜美可人，眼神清澈如水，还真有种小白花的感觉。
但后续，郑合惠子却彻底撕掉了自己身上的甜妹标签。
尤其是做坏事被人发现后，她的脸上没有一丝一毫的悔意，反而嚣张的仰天大笑，表情疯中带着一丝狠劲，将这个被世道逼入绝境，彻底疯魔的女子刻画的入木三分。
只可惜，眼下剧情还没到郑合惠子演技彻底爆发的时刻，我相信等到后续剧情播出后，她的演技评分绝对不止8.2。
要说全剧评分最让我意外的，无疑是李梦。
在我看来，她的演技可以说是教科书级别，堪称全剧最佳之一，没想到仅有8.1分，排名垫底。
尽管早早下线，但李梦在剧中贡献了太多封神片段了。
最让人震撼的要数李梦在剧中的哭戏，哭得越狰狞，表情越凶狠，反而就越能让人品出这个角色可恨之下的可怜。
这也正是李梦演技的独到之处，不单单只着眼于反派的坏，而是洞察了深刻的人性，用演技赋予角色血肉，这也是为什么李梦演反派，总让人恨不起来。
其实在我看来，这波还是人设“背锅”了。
没追到后面的观众，难免觉得这个角色坏的面部可憎，影响了李梦的评分，带着不妨碍她成为全剧最亮眼的一笔。
02老戏骨演技满分，表现稳如磐石
要说全剧演员最没有争议的，无疑是几位老戏骨，用极其细腻的演技，塑造了不少高光片段，成为点睛之笔。
比如饰演女主养母薛桂花的
郭柯宇
。
全剧最让人绷不住眼泪的，莫过于薛桂花换女的名场面。
用自家去世的女儿，换下了本该去死的女主，关门的那一刻，望着女儿的尸体，她的眼中盈满泪水，没有一句台词，却让人感受到了剜心之痛。
这种对于一个母亲而言巨大的痛苦，被郭柯宇用生理性的细节展现的淋漓尽致，嘴唇反复抿起，下巴不停颤抖，努力在悲伤彻底袭来之前，把崩溃压回去，嘴巴在笑，眼睛却在哭，一张脸呈现出截然不同的表情。
郭柯宇的表演，看得人情不自禁泪目了，满分实至名归。
除此之外，演技封神的陈创也不能不提。
角色初次登场，给人的感觉又土又怂，话少、怕事、遇事先缩脖子，腰一辈子没挺起来过。
可就是这样一个怂到骨子里的男人，却为了给养女出头，冲到顶头上司的家中持刀报复，脸上写满悔恨，比嚎啕大哭更令人绝望。
和女儿泪别，陈创先是笑，却控制不住嘴角往下撇，苦意与不舍顿时弥漫开来，每一个微表情，都散发着独属于父爱的温度，这样的表演，绝对是当之无愧的满分。
不仅如此，孔令美这次也惊艳到我了。
尽管和刘学义之间仅仅相差7岁，但饰演对方的母亲却毫不违和。
而孔令美，也完美演出了当家主母的威严气派，气韵内敛，松弛有度，完全看不到属于“喜人”的影子，被观众打下10.0的高分。
事实证明，好演员无论哪个领域都能闪闪发光。
结语
能感觉到，导演对这部剧的用心，光是选角就付出了不少心血，才能塑造出如此扎实动人的群像。
不仅仅能从中窥到人性的幽暗，还有让人感动的人性微光，是短剧无论如何都比不了的，我甚至感觉每个角色，都曾经真实的活过，
而除了上述几位演员之外，丁正勇、侯长荣等老戏骨的演技也都可圈可点，能确保让人始终都不出戏。
如此多实力派齐聚一堂，呈上一流的演技碰撞，简直酣畅淋漓，看的太过瘾了。
那么，你觉得这部剧中哪位演员的演技最佳呢？