title=“跳水再苦，也没有在妈妈身边苦”：奥运冠军手撕亲妈，好窒息！
source=https://www.163.com/dy/article/L73Q9P4Q052699SJ.html
category=ent

《我家那闺女》中，
奥运冠军
张家齐
的妈妈，让无数人直呼“窒息”。
张家齐有多优秀呢？她12岁夺得全国冠军，13岁就赚到了81万奖金，15年的
跳水
生涯里，拿到一枚奥运金牌、5枚世锦赛金牌，和数不清的冠军。
可在她妈妈肖英杰眼里，张家齐却浑身都是缺点。说起女儿的缺点，肖英杰滔滔不绝说了快两分钟：拖拉、没有时间观念、不爱收拾……
至于优点呢，她只挤出来一句：抗压能力比我强，这算是优点吗？
后面观看张家齐生活日常的时候，肖英杰也是不停地吐槽，说张家齐不爱卫生、不自律、爱喝冷饮、爱吃零食……总之，女儿做什么她都看不惯。
其实她自己也知道，女儿很反感她，和她不亲近。张家齐曾对她说过一句话：妈妈你知道吗？我不是你养大的，我是队里养大的。
但她还是控制不住自己，总是要去打压贬低女儿，将女儿越推越远。
看到这些片段的时候，我特别心疼张家齐。
她4岁开始跳水，6岁进队，日复一日地高强度训练，咬牙熬过发育关。她曾站上世界之巅，光芒万丈，回到家里，却是一个永远不能让父母满意的孩子。
更扎心的是，节目中还有一个对照组——
陈瑶
母女。陈瑶妈妈对女儿总是夸奖、从不贬低，陈瑶也和妈妈特别亲近，一家人其乐融融。
我不怀疑张家齐妈妈是爱女儿的，可是爱如果不能正确地表达，就会变成一堵墙，墙越筑越高，最终，堵死了所有相互理解的可能性。
1.
我们来沉浸式感受肖英杰女士对张家齐的“差评”，她的口头禅是“我特别不赞同”“你看看她”“她就是那样”……
张家齐坐在家里吃零食，肖英杰立马开始碎碎念：又开始吃零食吗？她就是这样，不吃正餐，不好好吃饭，老吃零食。
主持人齐思钧帮张家齐辩解道：您让她吃口吧，她前20年吃得都比我们健康多了，她就算报复性吃零食也赶不上我们吃的总数。
的确如此，对跳水运动员来说，发育是一道关卡。14岁以后，张家齐进入发育期，为了保持状态，她只能苛刻地控制体重，经常一天只吃一顿饭，零食更是从不会碰。
所以退役之后，她在家放了个零食柜，弥补自己从小缺失的“零食自由”，也无可厚非。
张家齐取得的那些成绩、受过的苦，肖英杰视而不见，只一个劲地揪着生活上的细节，喋喋不休地数落。
比如说张家齐屋子乱、不爱收拾，她就有好几段高密度的输出。
张家齐养了只小猫，肖英杰也是各种看不惯，说猫会进厨房、上桌，让张家齐原本就乱的屋子更乱了。
家里来了客人，张家齐自己做饭，拿不准步骤，在手机上搜，肖英杰立刻说：这就能看出来她平时不做饭，就老点外卖，我特别不赞同她点外卖。
张家齐和男性朋友开了句玩笑，肖英杰接连说了好几句：她太没有边界感了。
面对肖英杰不绝于耳的批评声，观察室的嘉宾们都有点手足无措，只能开玩笑地说：家齐妈妈一直在吐槽。
就连张家齐做得好的时候，肖英杰很少会夸奖，只说“这是我没想到的”。
其实在我们旁观者看来，张家齐真的已经是“全方位的优秀”了，不仅跳水履历金光闪闪，退役之后，她也非常清楚自己想做什么，开拓了全新的职业之路。
她从零开始，试着做直播带货。直播的强度很大，有一次连着两场直播，晚上8点到12点一场，第二天早上10点又一场。还有一次她发烧了，工作人员劝她休息，她说不用，以前发烧了还要正常跳水比赛呢。
除了做直播，张家齐还认真地自学英语，备考国际裁判资格证。
有能力、有主见、有韧性，谁有这么优秀的一个闺女，都恨不得满世界炫耀吧，可张家齐妈妈，对她却只有否定和打压，实在令人错愕。
2.
张家齐6岁进队，从那时候开始，她就和父母每周只见一次面，12岁进了国家队，父母就完全不用管她了。
她父母都没有正式工作，爸爸长年缺席她的成长，和妈妈的相处时间也很少，再加上家庭氛围压抑，所以，张家齐和父母很难亲近起来。
当被问到“你会感谢生命中的哪三位女性”，张家齐的答案是：自己、北京队女教练和经纪人。没有她的妈妈。
肖英杰自然也能感受到女儿对自己的疏离，她也很委屈，不明白女儿为什么总嫌她烦。
看到张家齐在节目里和金龟子以及其他朋友都相谈甚欢，肖英杰颇有些酸楚，她说：你看她跟你们都聊得很开心，什么话都可以跟你们说，她在我面前不是，跟我没有话说，我一说，你好烦哪，再说，她就让我闭嘴。
另外，她发的消息和60秒长语音，张家齐基本不会回。
但我们看一眼她发给张家齐的消息内容，就知道张家齐为什么不回复了，微信里，肖英杰也是那样，字里行间全是指责和说教。
在张家齐记忆中，妈妈最让她寒心的，是永远站在她的对立面，让她觉得自己孤立无援。
小时候在队里，张家齐偶尔会和教练发生矛盾，这时候，妈妈会直接去和教练沟通，那教练肯定会从自己的角度出发嘛，说张家齐怎么怎么做得不对。
然后她妈妈就给她发消息，让她听教练的话，不要和教练顶嘴。从头到尾，没有找她了解过事情的经过。
小时候，妈妈对张家齐说得最多的一句话是，妈妈帮不上你什么，你只能靠自己。
谈起这些，张家齐说了一句有点重的话，她说：我小时候有很长时间是恨我妈妈的。
渐渐地，张家齐越来越独立，和妈妈之间的距离也越来越远。
她非常抗拒和妈妈有肢体接触，比如有时候，妈妈和她一起过马路时想挽她的胳膊，她会赶紧躲开；有时候妈妈去队里给她送衣服，想抱抱她，她转身就走，说这么大了抱什么。
大事小事，张家齐都不再和父母商量。
第一次获得世界冠军时，她没告诉父母，后来父母知道了，打电话跟她说恭喜，她客气地回了句谢谢。
就连后来去参加奥运会，她也没和父母透露半句。
3.
但也绝不能说，肖英杰不爱自己的女儿，只是她不知道该怎样正确地去爱。
张家齐说自己跳水生涯中最大的遗憾，就是没有拿到单人奥运金牌。
2016年里约热内卢奥运会，是张家齐竞技状态非常好的时候，但当时她年龄不够无法参加，到2021年东京奥运会，她的状态已经不在巅峰，没有跳单人，搭档陈芋汐一起拿到了双人金牌。
之后的巴黎奥运会，张家齐是替补选手，她的训练强度和全红婵、陈芋汐是一样的，最后，她无缘上场。
可想而知那段时间，张家齐内心有多么煎熬，肖英杰也知道，她很想安慰女儿，话一出口却仍是说教，让张家齐抓住那零点几几分的机会，坚持到底。
节目嘉宾问她：您觉得您的鼓励有成效吗？
肖英杰回答：没有成效，她是反感的，但我必须得说，因为我就认为我的做法是对的，就一根筋嘛。
节目中，张家齐在和朋友聊天后，也尝试着给肖英杰打了个电话，希望能够融解一些母女之间的坚冰。
由于她之前对理财一窍不通，这天学习了一些理财知识，就想和妈妈分享一下。
张家齐小心翼翼地开口：你知道我今天去干嘛了不？我在上海接触了一下理财这个板块。
肖英杰一句话就把话头堵住了，她说：妈妈不建议你理财。
张家齐如同被泼了一瓢冷水，瞬间失去了所有的沟通欲望。
这段对话是一面镜子，映照出张家齐母女间重复了无数次的相处模式。
4.
怎样正确地表达爱呢？节目中的另一对陈瑶母女，就给出了很好的答案。
当被问到陈瑶的优缺点，陈瑶妈妈王芬先是对陈瑶的优点如数家珍：善良、有上进心、内心强大、细心周到……
轮到说缺点的时候，她说不上来了，想了半天才说：缺点好像都不怎么找得出来，其实对我来说已经都是满分了。
节目播放陈瑶的生活片段时，王芬除了夸陈瑶，还要“为齐发声”，因为张家齐妈妈一直在说陈瑶才是她想要的女儿。
陈瑶也曾经历过沮丧时刻，今年参加浪姐，她最终没能成团，遗憾地哭了，我们看看她父母是怎么做的。
王芬和陈瑶爸爸当晚就买了机票，飞来陪女儿，登机前，她给女儿发了很长的一条信息，说经历比结果更重要，在他们心里，她真的很棒，通过了很多挑战、看到了新的自己，他们为她骄傲。
当陈瑶看到父母风尘仆仆地赶过来，手里提着她最爱吃的李子，还有牛肉、蹄筋等家乡美食，幸福感扑面而来，感觉全世界都在拥抱自己。
陈瑶的家庭氛围之所以这么好，还有一个很重要的原因，就是她父亲参与了她的成长，她和父母都特别亲近。
网友评论陈瑶家是：父爱则母静，母静则子安，子安则家和，家和万事兴。
第三期节目中，在和朋友邵子恒聊天时，张家齐说了一句让人很心疼的话：
“你爸爸不能是我爸爸吗？”
因为她听邵子恒说，他们家非常开明和开放，任何人都可以表达自己的观点，父母做错事也会承认错误。
这样的氛围，是她没有感受过的，所以羡慕不已。
张家齐荣誉满身，归来才22岁，她坚韧、独立、有主见、有思想，但她的内在小孩，其实一直没有长大。
她表面抗拒妈妈的亲近、不愿和父母有过多交流，但其实，她仍然是渴望亲近和温暖的，这是孩子的天性。
每次沟通碰壁时，她嘴里说着不在乎，内心却不可能不痛苦。
希望当这季节目播完，张家齐父母能意识到自己身上的问题，尽可能地去弥补和女儿之间的那道巨大裂痕。