title=小象智合CEO陈彦：创新全链路AI设计系统，重新定义包装的价值
source=https://www.163.com/tech/article/J7RRR0J000099504.html
category=tech

“消费市场高速迭代，新的消费体验打开内需新空间，但在包装行业上与这种趋势相适配的能力还没得到满足，产业链上从设计到生产之间存在巨大鸿沟，造成了整体链条效率还是比较低，同时产业集约度低、产能过剩、产业效率相对不足的现状。”
小象
智合
创始人&CEO陈彦表示。
陈彦是一位在设计、包装行业驰骋多年，具备产业高度的老兵，她2000年毕业于北京印刷学院设计艺术系，具有多年设计、包装印刷、文化产业的经营管理经验，曾任中国文化产业发展集团公司董事长、总经理、文化发展出版社社长、汉仪字库董事长、中国印刷科学技术研究院院长等职务。
看到时代的发展对包装供给端提出的新要求，陈彦于2015年创办小象智合，作为从设计到生产的一站式包装智能服务平台，连接前端设计师/设计机构/
AI
设计数字化系统，后端联合全国67个包装印刷生产基地、千余家包装营销物料生产工厂，围绕着品牌的营销物料及包装
定制
供应链的柔性升级进行了多样化的创新探索，实现了以包装品为核心，辐射到周边各类营销物料从设计创新开发到生产的全链路管理服务。
一、破解企业礼品深度定制痛点
包装纸、包装袋、包装箱……说起包装，它遍布在生活中各处，大到工业领域的定制包装，小到一只钢笔、一个水杯都拥有属于自己的包装，品类繁多，链路复杂。小象智合做的第一件事情，就是把从创意设计到生产制造之间的鸿沟，给填平或者说是拉齐。
“过去产业分工非常复杂，设计是一个环节，打样是一个环节，生产是一个环节，彼此之间壁垒分明，缺乏专业的沟通，我们做的事情一方面是希望把后端工厂的产能有效的梳理，然后精准的匹配；另一方面希望把传统的信息孤岛的产能有效链接，能够高效率的调配生产资源。”陈彦说。
前端方面，小象智合拥有自己的设计师团队，同时还与很多设计师和设计机构进行合作。小象智合设计师团队对于品牌客户、小B企业、平台客户、个人客户等需求进行梳理并确定设计方向，然后与外部合作伙伴在设计执行层面进行协作和联动，在保证创意设计多样性的同时，满足客户高并发的设计需求，实现交付成品的精准、高效。
陈彦表示，“我们是一个复合型的团队，团队中间既有设计方面的专家，也有包装结构方面的专家，还有材料和供应链方面的专家、和数字化方面的专家，团队组合在一起的时候，为客户提供的解决方案能够更全面，执行和落地方面考虑的也会更充分。”
与此同时，小象智合在上海和广州成立了包装技术创新中心（CMFD），针对C-Color（色彩）、M-Material（材料）、F-Finishing（后期工艺）、D-Design（3D结构创意）四个维度构建小象智合的技术创新能力。公司还设立了色彩远程控制系统，对包装进行颜色标准化管理，确保不同批次、不同厂家生产的包装，能够获得品质一致性。
后端方面，小象智合通过自研的数字化智慧中台，为客户提供了一条包括印制流程处理、管理系统在内的包装供应链，将设计、打样、生产环节进行了数字化打通，为其客户提供一站式全流程的包装印刷服务。
作为包装印刷产业链中的数字化智慧中枢，小象智合将传统零散、落后、质量参差不齐的产能加工升级，匹配满足终端客户高质量、碎片化、个性化和柔性化的包装需求，带动了整个产业链进行升级。
截至目前，小象智合已联合全国67个包装印刷生产基地，对接超1000家合作供应商，供应网络覆盖全国。
二、创新一站式全链路AI设计系统
在技术层面，小象智合在AI领域进行了重点发力，并在去年初就成立了AI研究院。
2023年，小象智合通过将行业语言模型、视觉生成模型、3D渲染模型等前沿技术融合打通,研发了包装行业首款AI智能设计系统——ELEAI，为包装设计带来全新的模式，推动印刷包装产业和人工智能的融合发展。该系统拥有三项国家发明专利，并入选工信部文化发展中心首批“AI创业创新场景应用案例”。
“有了AI技术的帮助，客户的个性化定制就变得很方便，其不仅支持用户对包装的图案、文字等进行灵活定制，同时AI还可以基于用户的需求自动生成相应包装设计方案供用户选择，确认后即可进入后续环节。”陈彦谈道，“借助AI能力，这样自助式的定制服务，不仅提高了效率和适配性，中小企业也可以以极低的成本实现产品的定制。”
除此之外，小象智合还开发了面向品牌的个性化定制包装系统“小象智造”、品牌产品设计管理系统“小象智彩”、品牌广宣物料管理系统“小象易采”覆盖全国的、敏捷柔性的“超级云工厂”生产供应链体系，而这些与小象ELEAI的智能模块结合，为品牌提供了从专业包装创新开发到包装印刷敏捷供应的服务。
陈彦介绍，目前小象智合可以实现整体提效在50%左右，落地执行层面能够将成本降低20%-30%。“相当于我们做了整个流程的创新再造，将AI能力植入到整体的服务体系里面后，能够实现更加优质的服务体验，为行业提供了一个产业级的新基建，也让我们更具竞争力。”
在她看来，生成式AI是一个时代性的红利。“未来，每个人都有机会将想法可视化的表达出来，甚至会催生出个性化消费的进一步升级，过去技术工具的使用门槛非常高，但在今天这个门槛被明显降低，再配合上更柔性的生产能力做配合，对整个包装行业而言都将带来重大利好。”
据介绍，目前，小象智合已服务了1200多个消费品品牌，涵盖多个行业。