title=马斯克和加州闹分手，当地官员：当年你拿了那么多好处，如今却忘恩负义
source=https://www.163.com/tech/article/J7RRIE4Q00097U7T.html
category=tech

7月24日消息，最近
特斯拉
首席执行官埃隆·
马斯克
（Elon Musk）闹着要将太空探索技术公司
SpaceX
和社交媒体平台X的总部从
加州
搬到
得克萨斯州
，理由是对加州公共政策不满。但加州政府则认为马斯克简直是忘恩负义，忘了自己是怎么发迹的。
以下是翻译内容
像许多人一样，埃隆·马斯克来到加州，寻求名利。
在上世纪90年代的第一次互联网热潮中，马斯克抵达硅谷，通过创办信息网络Zip2和支付网站Paypal等初创企业开始累积财富。
随后他进入新领域——太空和电动车。马斯克的特斯拉电动车从加州的消费者补贴中获益，而SpaceX则在南加州这个日益壮大的太空技术中心繁荣发展。
马斯克坚信技术能解决所有问题。因不满从位于贝莱尔的家到霍桑的SpaceX总部的漫长通勤时间，他提出建造一条地下隧道，通过地下电动平台，以每小时210公里的速度运送通勤者。尽管他的公司The Boring Company在2018年放弃了这一计划，但其他美国城市的隧道建设仍在继续。
然而，近年来，马斯克对加州的看法日益消极，他指责加州“过度监管、过度诉讼和过度征税”。
他说，“压垮骆驼的最后一根稻草”是一项“禁止学校要求教师向家长报告学生性别认同变化”的法律。
马斯克本月宣布计划将他的两家公司SpaceX和之前被称为Twitter的社交媒体平台X的总部从加州搬到得克萨斯州，以此表达不满。
但批评者认为马斯克的言论前后矛盾，指出这位亿万富翁多年来受益于加州提供的丰厚资源，包括政府的大力支持、绿色环保意识和高素质的劳动力。
加州劳工联合会执行秘书兼财务主管洛雷娜·冈萨雷斯·弗莱彻（Lorena Gonzalez Fletcher）表示：“加州通过税收抵免、电动车补贴和培训补助帮助了马斯克的成功。这等于是‘纳税人花费了数亿美元，而他却不断地侮辱加州的工人和纳税人。’”
《特斯拉汽车背后的故事》（Ludicrous: The unvared Story of Tesla Motors）一书作者爱德华·尼德迈耶（Edward Niedermeyer）表示，马斯克总是心安理得享受加州的慷慨，当这符合他的利益时便接受，认为时机成熟就抽身而退。
尼德迈耶评论道：“我认为马斯克已经计算过，他已从加州获得所有可能的好处，现在打算转战其他地方。”他继续解释说：“加州原本期望他们的投资能换来马斯克的忠诚，但这反而让他觉得自己理所当然应得到这些优待。”
就在加州州长加文·纽森（Gavin Newsom）签署一项保护跨性别学生权利的法律后不久，一些家长认为该法律削弱了家庭的权威。此时，马斯克通过社交媒体平台X宣布了他计划将两家公司的总部迁出加州的消息。
马斯克称，通过这项法律和之前的其他法律，加州“正在攻击家庭和企业”，这促使他将SpaceX的总部搬到了位于得克萨斯州的发射测试场。
他在X上的另一条消息中表示，他曾在大约一年前明确告诉纽森州长，此类法律将迫使家庭和企业为保护他们的孩子离开加州。
在另一条X帖子中，马斯克说自己将把X的总部从旧金山迁到奥斯汀，并称他已经受够了为了进出大楼而躲避一群暴力的吸毒者。
马斯克经常公开批评加州，这已成为近年来右翼的常见论调。
但一些加州官员认为，鉴于该州不遗余力地支持特斯拉和SpaceX，马斯克的说法简直是忘恩负义。过去，这位科技亿万富翁曾站在纽森的身边，宣扬在该州的业务扩张。但计划将两家公司总部搬到得克萨斯州的消息意味着他们的关系进入了低谷。
宣布这一消息后，纽森分享了前总统特朗普在2022年的一条推文截图，当时特朗普声称马斯克非常希望联邦政府为特斯拉和SpaceX提供补贴，“我甚至可以说‘跪下来求我’，他也会照做。”
纽森在X上评论称：“你跪下了。”马斯克回击说：“你从来就没站起来过。”在另一条X帖子中，马斯克补充道：“加文的政治生涯已经结束。”
加州州长新闻办公室发布了一则通知，暗示马斯克离开加州的说法不够诚恳。“上次马斯克宣布‘搬迁’总部时，特斯拉实际上在加州扩展了业务，在帕洛阿尔托设立了一个新的工程中心。”州长阵营称，这是因为“我们拥有多样化、领先世界的人才资源。”
多年来，马斯克与加州的关系大多是积极的。特斯拉成立不久后，他就加入了这家位于加州圣卡洛斯的公司。2002年，他在埃尔塞贡多的一个仓库设立了SpaceX的首个总部。
据2015年报道，马斯克旗下的三家公司——特斯拉汽车公司、SolarCity公司和SpaceX——总共获得了约49亿美元的政府支持。
这一数字是通过汇总各种政府激励措施得出的，包括补助、税收优惠、工厂建设、优惠贷款及特斯拉可出售的环保积分等。还包括政府对太阳能板和电动车消费者提供的税收抵免和退税政策。
去年年初，纽森表示，特斯拉在其二十年的发展历程中，总共获得了32亿美元的政府补助。他认为这种支持在推广无尾气排放的汽车方面是有价值的。
但在COVID-19大流行期间，马斯克与加州领导人的关系显著恶化。
2020年，为了防止疫情蔓延，加州许多企业和公共设施关闭，包括特斯拉在旧金山湾区弗里蒙特的工厂。
马斯克称居家令为“法西斯主义”。特斯拉争取保持工厂运转，声称电动车对国家安全至关重要。但所在地阿拉米达县不同意，认为特斯拉未达到重新开业的标准。
当时马斯克同样也称这是“最后一根稻草”，并宣布将特斯拉的“未来业务”转移到得克萨斯州和内华达州。
当时的州议员冈萨雷斯·弗莱彻（Gonzalez Fletcher）在社交媒体上对马斯克进行了攻击，还补充说：“加州对一家长期无视工人安全与福利、破坏工会及欺压公务员的公司进行了大量补贴。”
马斯克将特斯拉总部迁至奥斯汀，并暗示可能关闭弗里蒙特的大型工厂。他在社交媒体上写道：“我们是否继续在弗里蒙特进行制造，将取决于将来特斯拉在此受到的待遇。”
弗里蒙特工厂至今仍在运营，特斯拉网站称其为“加州最大的制造基地之一”。
2022年，马斯克继续公开批评加州。他在一个播客访谈中承认，他的大多数朋友都在加州，但他抱怨政府过于专制，并将纽森称为“年度搬家推销员”。
然而，去年，随着特斯拉在帕洛阿尔托开设新的工程总部，马斯克和州长的关系似乎有所改善。纽森赞扬了马斯克，并夸赞了该州深厚的工程人才资源。两人还互相开玩笑，纽森说自己是特斯拉的早期购买者。
然而，加州与马斯克旗下公司之间的摩擦一直存在。
2022年，加州公平就业和住房部门（Department of Fair Employment and Housing）投诉称，特斯拉的弗里蒙特工厂实际上是一个种族隔离的工作场所，那里的黑人员工在工作分配、纪律和薪酬方面遭受骚扰和歧视。
加州还试图打击特斯拉声称其部分汽车具备自动驾驶功能的说法。
加州机动车辆管理局（California Department of Motor Vehicles）禁止将不具备自动驾驶功能的汽车宣传为“自动驾驶”。然而，当这些规定未被严格执行时，州立法机构便将反虚假广告的规则升级为州法律。因此，去年，特斯拉因其误导性营销被正式提起指控。
此外去年，加州立法者通过了一项法律，旨在增加社交媒体平台的透明度。根据加州第587号议案，X和其他平台必须公开其政策，包括允许用户发布哪些内容，以及在违规时如何应对。
X在联邦法院提起的诉讼中称，这一法律违反了宪法第一修正案中的言论自由保护，将迫使社交媒体公司审查加州认为“不受欢迎或有害”的言论。
马斯克最近对加州的教育政策也颇有微词。此前曾有报道称，马斯克将自己与跨性别女儿的疏远归咎于她在圣莫尼卡K-12学校Crossroads接受的教育。
上周，马斯克继续对这项法律表达不满。他在X上写道：“这项邪恶的法律旨在破坏亲子关系，让政府掌管你的孩子。”在随后接受临床心理学家兼播客主持人乔丹·彼得森（Jordan Peterson）的采访中，他表示自己是被“欺骗”同意儿子使用青春期阻断药物的。他的儿子已经变性为女性，马斯克说他的孩子实际上是“被觉醒病毒杀死了”。
加州官员此前否认该州应对父母与子女在性别问题上的摩擦负责。加州参议员斯科特·维纳（Scott Wiener）在马斯克接受彼得森采访之前在X上写道：“马斯克是一个典型的例子，说明了为什么不应强迫孩子向父母坦白性别取向。”
尼德迈耶表示，虽然马斯克屡次提出抗议，但加州对其公司的过失并未采取严厉的打击措施。他还预测，马斯克很可能将两家公司的总部迁至得克萨斯州。
但马斯克完全放弃加州的可能性不大。
尼德迈耶说，鉴于马斯克公司在加州的大量投资，以及许多工程和技术工人居住在这里，“拥有这些人才对他们想要做的很多事情非常重要。”他补充说：“这些人才往往已经在加州，或希望居住在加州。”（辰辰）